# syllabary

```txt
  a  i  u  e  o
  ぁ ぃ ぅ ぇ ぉ  
k か き く け こ k  
s さ し す せ そ s  
t た ち つ て と t   
n な に ぬ ね の n  
h は ひ ふ へ ほ h  
m ま み む め も m   
y ゃ    ゅ    ょ y  
r ら り る れ ろ r  
w わ         を w  
  ん
```

## ま/ma

```txt
ma mi mu me mo
ま み む め も  
```
记忆法：
- も：由它的中文原字“毛”很好记忆
- ま：有两种记法，第一种是“ま”和“も”很相似，第二种方法是用它的中文原字“末”
- み：它的中文原字是“美”，看起来很不像
- む：它的中文原字是“武”，形状上有点相似，但发音中不是wu，而是mu
- め：它的中文原字是“女”，读音是me，它和ぬ(nu)写法有点像。很奇怪的一点“美”读成mi，“女”读成me。

## ゃ/ya

```txt
ya    yu    yo
ゃ    ゅ    ょ
```

记忆法：
- ゃ：它的中文原字是“也”，发音成ya也能接受。
- ゅ：它的中文原字是“由”，发音也和“由”相同
- ょ：它的中文原字是“与”，发音和“邀”相同

## ら/ra

```txt
ra ri ru re ro
ら り る れ ろ
```
记忆法：
- ら：它的中文原字是“良”字，读“拉”，和“ち”（读“其”）长的相似。さくら 樱花（《火影》里的小樱）
- り：它的中文原字是“利”，ありがとう 谢谢（a li ga tao u)
- る：它的中文原字是“留”，读“撸”，外形和“ろ”相似。“留”到“撸”，“吕”到“捞”。
- れ：它的中文原字是“礼”，读“来”，外形和“ね”ne相似
- ろ：它的中文原字是“吕”，读“捞”，外形和“る”相似。“留”到“撸”，“吕”到“捞”。

## わ/wa

```txt
wa         o
わ         を
```

- わ：读“哇”
    - わたし 私（日本汉字）我（中文意思）
    - かわ   川（日本汉字）河（中文意思）
    - かわいい 可爱い （かわいい）读“卡哇伊” ▲用法: 日本人非常喜欢用[かわいい]这个词，身边的东西似乎全都[かわいい]，[かわいい]主要用于小巧的东西。


## Manga


```txt
大蛇丸: おろちまる
自来也的日文发音是“じらいや”（Jiraiya）
宇智波鼬（うちはイタチ，Uchiha Itachi）
山中井野（山中いの，Yamanaka Ino）
漩渦鳴人（うずまきナルト，Uzumaki Naruto） 
```

求人详解： `お兄（にい）さん` 和 `兄贵（あにき）` 的不同之处。

- 第一个是普通尊称 
- 第二个有小到大，下到上的仰视，尊敬又觉得值得依靠的哥哥的意思

| 假名 | 日本汉字 | 中文意思 | 扩展 |
|:---:|:---:|:---:|:---|
| ぃぬ | 犬 | 狗狗 | いぬやしゃ 犬夜叉 yi nu ya xia |
| ぁに1 | 兄 | 哥哥 | 《火影忍者》中佐助叫鼬a ni sang |
| ぁね0 | 姉 | 姐姐 | 《犬夜叉》中琥珀叫珊瑚a ne wei | 
|  |  |  |  |

## 总结

总结容易出错的几个发音：http://v0040395.11031.30la.com.cn/?Article113/135.html

- あ行：注意`う`的发音，和咱们发音u有些差别，不用把嘴翘起来，平平的发就可以了。
- か行：`く`也是和`う`一样，千万别读成哭哦。
- さ行：日语里没有翘舌音，所以发`し`、`す`的时候特别注意，`し`读起来比较像xi，虽然罗马音标注是shi。
- た行：ち罗马音标注是chi，因为日语里木有卷舌音，所以读起来会比较像qi。
- は行：ふ的发音介于fu和hu之间，这个读熟了就习惯了，不需要特别刻意。
- ら行：罗马音标注是r，其实r发l的音，ra、ri、ru、re、ro读起来就是la、li、lu、le、lo。

日语输入法方面常见的一些小问题：

を打wo就出来了，虽然它的发音是o，输入上要打wo才能出来。
ん双打n才能出来。

